No curso de LaTeX, acho que uma boa idéia é utilizar o próprio overleaf como editor. Assim evito ter que necessariamente solicitar a instalação do Linux e do Latex nas máquinas.

Ver exemplos aqui: https://github.com/jdleesmiller/latex-course

- Uma alternativa é usar o Jupyter notebook para aprender o Latex - esta pode ser uma boa alternativa para entender primeiro alguns comandos de marcação do latex, e depois passar para o overleaf e os seus ambientes!

Começo com exemplos simples

Citar as vantagens e desvantagens do overleaf

Depois avanço para o template do inpe
- explico como ele está organizado e onde deve-se editar
- incluir orientações sobre como carregar novos pacotes

Incluir orientações sobre como usar o um editor offline, no mac, linux e windows.

Helena sugeriu fazer no primeiro dia:
Manhã: comandos gerais (posso usar um jupyter notebook no google colab);
Tarde: exercicios de formatação de texto reproduzindo um exemplo (incluir o beamer)
No segundo dia:
Manhã: apresentar a estrutura do template do INPE (onde estão as configurações, como atualizar e como carregar no overleaf);
Tarde: dar dicas e exemplos de figuras complexas e outros (revisão, balões de comentários etc) em cima do template.

Não esquecer das ferramentas online (criar tabelas etc) e de manipulação de referências (online e desktop).
